---
title: "关于春节期间的一些碎碎念"
categories: ["杂谈"]
tags: ["杂谈"]
draft: false
slug: "224"
date: "2022-02-10 00:52:00"
---
## 前言

春节期间，走亲访友是必不可少的。交谈的多了，免不得一些问题的讨论。

读了很多书，经历了很多事，似乎想法也有一些”离经叛道“，记一下自己目前的一些想法，不知道多年后的自己看这篇文章会是什么想法，还会一如既往的坚持吗。

## 讨论的话题

### 打点关系

无论是父母，还是各方亲戚，大家好像都喜欢打点关系，以此来获得一些好处。

最常见的是求人办事，很多时候是我们常说的”走后门“，想让孩子上个好点的小学，避免不了又送礼又吃饭。

事件上升的恶劣一些，定然就是贪污受贿，这肯定是错的，大家都知道，但是度在哪里呢。

和我儿时的哥哥探讨中，他认为，这种送礼打点关系是必要的，送点小礼没啥问题。而我总觉得，这就是0、1、无穷的区别，有一就有二，有二就有无穷。

从出生到现在，试问自己从没遇到过必须送礼才能办成的事，或许以后会遇到，但我想、我应该宁愿放弃这个机会也不会去送礼打点。

大家都对我说：“你现在是这个想法，是没有经历过社会的毒打，你踏入社会就也会这样了。”，我无言。

或许吧，或许以后也会变成善于打点关系、整天辗转于酒局的人。

至少我现在，还是个滴酒不沾、不屑于打点的鸟人。

### 酒文化

> 我是个滴酒不沾的人

有两点比较重要的原因

一个是因为酒真的很难喝，好喝也就罢了，难喝为什么要喝呢？

二是因为我真的很讨厌饭桌上推杯换盏，你推我我推你，大家都喝得烂醉如泥。村里有很多喝酒出事去世的例子，小时候看见一个哥哥的朋友，喝醉后在大家上和别人干架，然后在欢喜的日子里一起进医院···何必呢？

推杯换盏还导致饭菜里会混入多多少少的酒，真的不好吃。

大家为什么都不能别这么执拗，这里用执拗可能不合适，不过没想到什么好的词语。人家明明都说了不喝、不吃，为什么还总要一遍遍的推脱？最后立场不坚定的，只能不情愿地吃了。立场坚定的，又闹得双方不愉快似的。

还有很多明明想喝、想吃，却又怕尴尬嘴上说着不喝不吃，一样可恶。

### 硬唠

平时在家总喜欢窝在自己的屋子里，倒腾自己的事情。

亲戚来了，似乎不出去跟他们聊天就是个错误。总是要数落你一下，在饭桌上调侃你一下，跟家长阴阳怪气一下你。

不想说的是，真的感觉没有什么共同话题，聊不到一起去，实在是没什么话说，只能在那里低头玩手机，哦对了，手机也不得玩，玩多了也会被说。只能在那里干坐着东看西看，听大家侃大山，却因为离家过久大多事都没听说过，时间白白的浪费。

人际关系真的蛮烦的。

### 关于入党

最近舅家的哥哥萌生了入党的想法，说：”就算无论花多少钱，也得入党。“

我问，那你入党又是为了做什么呢？

他说，入党好啊，入党好啊，入党可以在村委里某个一官半职，可以轻松一些，赚钱也多。

我说你不应该为了自己的私利来入党，他说，人不为己天诛地灭，没有人不顾自己的私利。

实话的讲，我哥哥是个不错的人，乐于与村里人交善，村民家里出什么事他也喜欢帮忙。但是这个入党的观念真的让我不理解，入党是应该认为认同，而不是因为利益驱使。

大家入党好似都是为了后续能某个公务员的出路，如果能贯彻为人民服务的宗旨还好，如果一心为了钱，很容易会变成蛀虫、老虎，那这样的话，不如踏踏实实另谋出路。

## 后记

春节期间思考了很多，感觉与周围的很多亲戚们都格格不入。

**文章算是想到什么写什么，可能看起来杂乱无章，见谅。文章也只是我自己的一些看法，不代表普遍性，也无言对错，大家看看就好。**

还好的是，我的亲戚们大多不会问我，考的咋样，有对象了没……

之前与一个舅家的哥哥很要好（与上文不是同一个），因为之前感觉我们两人观念很类似，亲戚们也都觉得我们两个像。

这个春节与他进一步交流了一些，似乎观念不尽相同了。

现在他步入社会，参加了工作，开始应付酒局，也会打点关系了。也开始教导我应该善于打点。

**我以后也会这样吗？**
